Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
KEMATIAN MISTERI SIRI
Tahun ini hampir berakhir.
Masa berlalu dengan pantas
sejak saya dipindahkan pada bulan April.
Awak mesti benci saya sebab itu salah saya
yang anda terpaksa pindahkan.
Apa? Kenapa?
Saya tak benci awak.
Orang ramai dipindahkan sepanjang masa.
Tapi saya tak pernah bayangkan
saya akan ditempatkan di Mingguan Sengoku,
sedang mengusahakan cerita besar
seperti kes kematian misteri.
Saya perlu pergi ke mesyuarat sekarang.
Semoga berjaya mengedit novel!
Hah?
Cik Shinoda.
Encik Aoshiro?
Kenapa awak di sini?
Awak rasa saya yang buat semua ni?
Tidak, saya tidak pasti lagi.
Saya berada di luar negara
ketika kematian kedua berlaku.
Saya ada alibi.
Lagipun, kenapa orang
yang bersih diri perlu membunuh orang lain?
Tapi awak ada buat beberapa perkara yang meragukan
di sebalik tabir suatu masa dahulu.
Awak maksudkan ini?
Hanya di antara kita,
setiap orang yang menghalangnya
akan menemui nasib yang tragis.
Kembalikan itu! Ia milik--
Beritahu saya, Cik Shinoda.
Awak akan percayakan saya,
takkan?
Encik Aoshiro.
Hei, awak.
Busuk?
Awak ke yang cakap saya yang buat semua ni?
Tidak, saya tidak!
Polis telah memasukkan awak ke dalam senarai orang yang dikehendaki!
Tapi di kampung halaman awak di Niigata,
orang kata awak seorang yang baik.
Aku cuma cuba cari kebenaran!
Yang manakah diri anda yang sebenar?
Tolong cakap sesuatu!
Kalau begitu, biar saya tanya awak.
Saya tak nampak awak sejak mixer tu.
Jadi awak anak saudara Harue Komiyama.
Atsuhiro Imamura.
Awak kata saya bersalah?
Terdapat keterangan bahawa Cik Komiyama
bertemu dengan Kubozuka sebelum kematiannya.
Tetapi adakah orang yang anda temui itu
benar-benar Harue Komiyama?
Apa yang awak cakapkan?
Saya dengar awak ada hobi yang mencurigakan.
Bolehkah ia berpakaian silang?
Jika ya, mungkin awaklah orang yang
Kubozuka temui di bar gua,
selepas itu awak bunuh Cik Komiyama
dan membingkaikannya pada Kubozuka?
Awak cuma wartawan tabloid,
bukan polis. Apa yang awak buat?
Bagaimana kalau awak tarik diri
daripada siasatan ini?
Adakah pekerjaan ini berbaloi untuk mempertaruhkan nyawa anda?
Jauhinya.
Serahkan sahaja kepada pihak polis.
Tidak!
Tabloid memainkan peranan!
Saya telah memutuskan untuk membawa
Madoka Hashimoto yang hilang
kembali kepada beruang ini dan ibunya.
Di manakah Madoka sekarang?
Jauhi!
Hah?
Ia dibuka?
Tolong saya!
Ada sesiapa di sini?
BAHAYA! AWAS TERHADAP BERUANG
Mingguan Kebenaran?
Apa?
PASUKAN INSIDEN MINGGUAN SENGOKU DISERANG!
DENDI HATI TERHADAP TABLOID!
Encik Kitahama?
Awak okay tak?
Semuanya sudah berakhir untuk tabloid!
Ia tidak berbaloi untuk mempertaruhkan nyawa anda.
Mingguan Sengoku dengan ini dihentikan!
Itulah yang dunia inginkan.
Bagaimana pula dengan kes itu?
Serahkan kepada polis!
Bagaimana pula dengan kebenaran tersembunyi
yang tidak dapat diambil tindakan oleh pihak polis?
Adakah kita akan mengabaikannya begitu sahaja?
Kami ada novel!
Kita boleh meninggalkan jejak melalui cerita.
Ia jauh lebih perlahan daripada tabloid.
Dalam kes itu.
Ada media sosial!
Orang yang mempunyai rasa keadilan yang kuat
akan mendedahkan kegelapan dunia.
Bagaimana jika mereka membuat catatan tersebut
tanpa menyiasat?
-Semua orang akan percaya mereka!
-Kalau begitu!
Anda membuat keputusan sebagai satu-satunya yang terselamat.
Fikirkan dengan teliti apa yang akan anda lakukan.
Dengar.
Ada tiga perkara penting.
Encik Kitahama?
Encik Kitahama!
Awak tak boleh buat macam tu!
Sekurang-kurangnya beritahu saya salah satu daripadanya!
Apa yang perlu saya lakukan?
Encik Kitahama!
ATSUHIRO IMAMURA
Encik Kitahama?
-Hai semua.
-Kami kembali.
Berita baik, kamu berdua.
Bagaimana keadaannya?
Jackpot.
Kami jumpa bar tempat
Imamura pergi tukar pakaian.
Inilah dia, berpakaian seperti seorang wanita.
Ada kemungkinan bahawa
buruan Kota Kubozuka yang dikehendaki
telah difitnah
atas kematian misteri bersiri itu.
Tetapi masih tiada bukti yang pasti.
Kita perlu cari bukti
sebelum malam Selasa
untuk menyiapkannya bagi isu seterusnya.
Atau Truth Weekly akan menyiarkan
cerita mereka tentang Aoshiro dan mengalahkan kita.
Tiga hari lagi.
Saya ada panggilan.
-Awak boleh jawab.
-Maaf.
Salam sejahtera?
Hello, Hinako Shinoda?
Ia Yanagishita dari Niigata.
Jadi apa?
Cik Yanagishita!
Bagus dapat dengar khabar daripada awak.
Apa khabar?
Ingat tak macam mana awak tinggalkan kami duit
dan surat tulisan tangan yang sopan?
Awak tak perlu buat macam tu.
Tolonglah, awak dah banyak buat saya.
Awak masih bekerja untuk tabloid itu ke?
Saya!
Kalau begitu, saya ada satu permintaan.
Awak datang melawat
rumah Encik Watanabe, kan?
Ya.
Apabila saya memberitahu Encik Watanabe tentang awak,
dia terkejut pada mulanya,
tapi lepas tu saya baru dapat panggilan.
Dia kata dia mahu bercakap
dengan wartawan Mingguan Sengoku.
Dia kata dia nak
jumpa kau terus.
Jadi, boleh tak awak hubungi dia
kalau saya bagi nombor dia?
Maaf, boleh tunggu sekejap?
Dia wanita yang saya temui di Niigata.
Rupa-rupanya, penjaga Kubozuka,
Encik Watanabe ingin bercakap.
Boleh tak kalau dapat nombor dia?
-Buatlah!
-Sudah tentu!
Terima kasih kerana menunggu.
Saya ingin sekali bercakap dengannya.
Betul ke? Hebat!
Saya akan beritahu Encik Watanabe.
Baiklah.
Awak ada benda nak tulis ke?
Satu saat.
Teruskan.
Saya penjaga yang mengambil Kota Kubozuka
selepas dia dikenakan tahanan rumah
kerana menyerang.
Ya, kami sedar.
Pertama sekali, saya ingin tahu
jika Mingguan Sengoku segera
memberitahu polis tentangnya
jika mereka dihubungi oleh seorang buruan?
Hah?
Biasanya, awak akan buat begitu, kan?
Untuk memaklumkan mereka.
Kebanyakan orang akan berfikir begitu.
Tetapi adakah Mingguan Sengoku akan mengutamakan
cerita itu berbanding membantu polis?
-Erm--
-Kita buat.
Kita ada keutamaan kita.
Encik Kitahama!
Kami akan mengutamakan cerita itu
daripada melaporkan apa-apa kepada polis.
Saya faham.
Jika anda berjanji untuk tidak melaporkannya
dengan segera,
Saya ada cadangan.
Awak pegang janji saya.
Apa itu?
Kota Kubozuka berkata dia telah difitnah.
Tapi dia seorang buruan yang dikehendaki.
Dia fikir jika dia ditangkap polis
sekarang, mereka pasti akan menahannya.
Saya kenal dia dengan baik.
Dia seorang lelaki yang baik.
Dia mungkin hilang sabar dan bertindak ganas,
tapi dia bukan jenis lelaki
yang suka bunuh orang.
Jadi awak berhubung dengan Encik Kubozuka.
Ya. Hanya melalui telefon.
Dia terkejut apabila saya memberitahunya bahawa
sebuah tabloid datang mencari saya.
Mungkin dia ingat itu,
sebab saya dapat panggilan semalam.
Apa yang dia katakan?
Dia bertanya sama ada Sengoku Weekly
akan mendengar cerita daripada pihaknya.
Sudah tentu.
Kami berbesar hati untuk mengendalikannya.
Lebih-lebih lagi jika dia tidak bersalah.
Betul ke?
Awak takkan ditangkap kerananya?
Awak takkan berundur untuk jualan?
Tak apa, kan?
Jangan risau.
Sila serahkan kepada kami!
Masa dan tempat apa?
Kami fleksibel.
Jika dia mahukan tempat yang peribadi,
kami ada bilik penerimaan tetamu di pejabat.
Kita boleh menggunakannya.
Saya akan hantar Kubozuka seorang diri.
Baiklah.
Kami akan menjemputnya dengan kereta.
Terima kasih banyak-banyak.
-Terima kasih.
-Sudah tentu.
Terima kasih.
Sudah tentu!
Kita dapat yang besar!
-Kerja yang bagus.
-Terima kasih juga kepada anda berdua.
Awak pasti nak lepaskan ekor Aoshiro?
Kami dapat tip yang lebih besar.
Awak okay tak, Shinoda?
Saya kehabisan petrol selepas ini.
Awak betul-betul bersemangat.
-Kami sudah kembali.
-Okey.
-Kerja yang bagus.
Bagaimana keadaannya dengan penjaga itu?
Baiklah, kita semua di sini.
Dengar.
Jangan terkejut.
Kisah Mingguan Sengoku untuk isu seterusnya
merupakan temu bual eksklusif
bersama seorang buruan yang dikehendaki!
-Wah!
-Betul ke?
Kerja yang bagus.
Bagaimana pula dengan anda?
Kami bercakap dengan seorang saksi yang ternampak seseorang
yang menyerupai Kubozuka.
Dia berkata lelaki itu sedang membeli-belah di
kedai serbaneka bersama seorang gadis muda.
Seorang gadis muda?
MADOKA HASHIMOTO
Saya juga mempunyai fikiran yang sama.
Saya meminta kerani itu menghubungi saya
jika mereka terjumpa mereka lagi.
Itu bermakna Madoka Hashimoto
masih hidup, kan?
Saya harap begitu.
Okey, okey!
Walau apa pun,
jom makan!
Shinoda, Akutsu, boleh tak kamu pergi
membeli-belah makanan?
-Betul ke?
-Baiklah.
Terima kasih, tuan!
Satu lagi?
Terima kasih!
-Kami akan kembali!
-Nanti!
-Berapa harganya?
-Hanya 15,000 yen!
Nampak macam terlalu banyak.
Awak pergi jumpa ibu Madoka, kan?
-Ya.
-Awak tahu apa yang saya fikirkan?
Lawatan itu memberinya sebab
untuk menghubungi anak perempuannya.
Kubozuka mendakwa dirinya tidak bersalah,
dan Madoka tinggal bersamanya
kerana dia mempercayainya.
Saya rasa ibunya tahu tentang itu.
Saya tak tahu apa yang berlaku antara ibu
dan anak perempuan, tapi saya rasa mereka akan telefon.
Tapi dia seorang buruan yang dikehendaki.
Dia bimbang sesuatu yang buruk akan berlaku
jika dia melaporkannya.
Dia mungkin tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
Dan tepat pada ketika itu,
seorang wartawan tabloid muncul.
Dia mungkin tidak pernah terfikir bahawa sesiapa
akan memilih untuk tidak melaporkannya.
Encik Watanabe juga berkata perkara yang sama.
Ini kedengaran sombong, tetapi???
tabloid seperti kami telah mencapai satu kejayaan besar.
Ia membuatkan saya rasa seperti kami melakukan sesuatu
yang berguna buat kali pertama.
Saya sedang berfikir dua kali
ketika kami sedang mengintai tanah perkuburan itu.
Awak juga?
Saya juga merasakan perkara yang sama.
Ya? Maksud saya, awak akan kan?
Benar-benar.
Macam Filipina?
Baiklah, teruskan sahaja.
Kami sudah kembali.
-Bagus.
-Kita faham.
Terima kasih.
Apa yang awak buat?
Mingguan Sengoku akan
melancarkan taktik penyamaran.
Apa itu?
Kami sedang menyediakan laluan palsu
supaya Truth Weekly
tidak mengetahui tentang temu bual kami
dengan Kubozuka.
Seorang dummy?
Jika mereka rasa kita berundur daripada Aoshiro,
mereka akan mengesyaki kita mempunyai sesuatu yang lebih besar.
Jadi kami fikir lebih baik untuk mengelirukan mereka.
Macam "Kota Kubozuka Melarikan Diri Dari Luar Negara"
atau sesuatu.
Kami sedang bekerjasama dengan penduduk tempatan
untuk membuat mereka percaya
Kubozuka telah melarikan diri ke luar negara.
Hebatnya kerja berpasukan tu.
Persoalannya, siapa yang kita katakan
pergi ke luar negara?
Seseorang perlu datang
bekerja dengan menyamar.
Siapa yang pandai bersembunyi?
Pergi berseronok di luar negara!
Awak pergi esok!
Maksud awak, saya cuma berpura-pura, kan?
-Tapi kena menyamar.
-Betul ke?
-Jangan terperangkap dengan Kebenaran.
-Saya akan cuba untuk tidak.
Penyamaran awak akan dikompaun.
Serius?
-Mereka menjual rambut palsu kerinting di Donki.
-Berhenti mengejek saya.
Adakah ini dendam?
Jom, kita makan!
-Ya, jom!
-Tunggu sebentar.
Adakah ini telah diputuskan?
Adakah ia telah diputuskan?
Saya tak mahu!
Temuduga besar itu akan diadakan
pada keesokan harinya.
AKAN DITERUSKAN
Tolong beritahu kami semua yang anda tahu.
Perkara seterusnya yang saya tahu,
saya seorang buruan yang dikehendaki.
Ibu, saya???
Jika itu yang awak putuskan,
awak ada sokongan saya.
Encik Kitahama, berita terkini!
Okey!
Terjemahan sari kata oleh: Zensho Yamamoto